### Анализ наличия и характера связи между погодой и объемами продаж мороженного  

**Вопросы, которые должен прояснить анализ**
* Какова степень влияния погодных условий (температура, облачность, влажность, давление, осадки и т.п.)? 
* Как повышение средней температуры месяца на 1 градус влияет на изменение продаж? 
* Что важнее: температура  воздуха или ясная погода?
* Как влияют на продажи другие метеорологические показатели - влажность воздуха, атмосферное давление, скорость и направление ветра?

**Исходные данные**  
1. данные о ежедневных продажах мороженного в торговой сети (11% всей продукции) за период 2013-2015 гг. Более подробной информации пока в данном хранилище нет.  
2. данные о погоде были получены с сайта pogoda.by. Более подробно о параметрах данных и их обработке в документе [Preproc-weather.md] (https://github.com/Grag2015/ice-cream/blob/master/9_Weather/Preproc-weather.md)

**Инструменты и методы анализа**
Для поиска характера и силы взаимосвязи используем многофакторную линейную регрессионную модель с возможным  степенным преобразованием зависимой переменной или предикторов.
При моделировании проверяем следующие требования к модели:
* гомоскедастичность дисперсии остатков
* нормальность распределения остатков
* отсутствие  взаимосвязи между значениями остатков  

При выборе оптимальной модели ориентируемся на коэффициент детерминации и сложность модели (при прочих равных предпочтение отдается моделям с более простой аналитической функцией взаимосвязи). Значимость различия моделей проверяется с помощью дисперсионного анализа.


**Основные файлы в ветке**
* [Preproc-weather.md](https://github.com/Grag2015/ice-cream/blob/master/9_Weather/Preproc-weather.md)
файл с комментариями и кодом, для воспроизведения подготовки данных о погоде
* [Analys_Sales_Weather_TOP.md](https://github.com/Grag2015/ice-cream/blob/master/9_Weather/Preproc-weather.md)
файл с комментариями и кодом, для воспроизведения анализа зависимости Продажи~Погода
* [weathertidy](https://github.com/Grag2015/ice-cream/blob/master/9_Weather/weathertidy)
Обработанные данные о погоде
* [retailtidy](https://github.com/Grag2015/ice-cream/blob/master/9_Weather/retailtidy)
Обработанные данные о продажах

**Схема анализа**  
1. Сбор данных о погоде  
2. Обработка данных о погоде  
3. Объединение данных о продажах с данными о погоде  
4. Разведочный анализ полученных данных  
5. Создание выборки данных для каждого из брендов (Юкки, Топ, Soletto)  
6. Анализ для каждого бренда  
Более подробно п.п. 1-5 описаны в отчете "Preproc-weather.md" (см. "Основные файлы"), п.6 описан отдельно для каждого бренда в соответствующих файлах: 
* Analys_Sales_Weather_TOP.md (см. "Основные файлы", есть лето и весна)
* Analys_Sales_Weather_Yukki.html (не готов)
* Analys_Sales_Weather_Soletto.html (не готов)
